<title>什么是CDN？如何在FVTT上使用CDN？</title>

本文转载自 <cite type="user" user-id="ou_ad6effe0f54b818739b4341ed67c31a4" user-name="双月"></cite> 老师所撰写的博客文章，以下为原文地址：

<bookmark name="什么是CDN?如何在FVTT上使用CDN？" href="https://www.peatsuki.com/011.html"></bookmark>



# **CDN 是什么**

通俗地说，CDN 就是扮演着护航者和加速者的角色，更快、准、狠、的触发信息和触达每一个用户，带来更为极致的使用体验。  
再通俗点说 **CDN 就像网络中的快递员小哥，把你的电影、网购、订单的数据“包裹”等等，从一个服务器快递到你面前。**  
另外，CDN 这个快递小哥很聪明，他承包了类似京东的前置仓一样的快递点。在发送快递时，小哥可以从离用户最近的前置仓取货与配送（**缓存**），同时，小哥还擅长优化快递配送的路径（**调度**），还会对包裹进行更合理的打包（**协议优化**）。

---

# **CDN有什么优点**

首先也是最重要的它实现了**跨运营商、跨地域的全网覆盖**，超越了ISP的地域局限、出口受限等因素造成的网站不可用，并且可以实现加速全球的目的。  
其次、它**节约了网站的整体资本投入**，CDN作为一种质优价廉的流量，可以大大降低网络的带宽支出成本，让你可以把更宝贵的金钱，投入其他的地方。  
最后CDN厂商一般会**提供一站式服务**。如果有需求，还会有配套的云存储、大数据、视频云等内容，并且提供7X24小时运维支持，保证随时可用。

---

# **CDN最终目是什么**

CDN的最终目的是为了**改善互联网的服务质量**。通俗一点说其实就是**提高访问速度**。如果现在只有一台服务器在北京，用户也在北京访问它的速度就很快。但是如果今天有个用户在海南呢？他也得通过网络去北京获取数据，那时延和带宽就会受到影响。那如何解决这个问题呢？其实思路也很简单，就在海南也放一台服务器嘛（专业的说法叫做**冗余**）。  
但是实现起来其实有点困难，首先如何确认用户所在的地区分配合适的服务器？服务器上的被修改的时候如何同步到其他的服务器上等等...这样会导致成本的急剧上升，如果专业一点，就会变成“**集群**”。按照目前的架构，一般就是所谓的“三地五中心”。  
那如何在成本最低的情况下解决这个问题你？这就是今天我们说的CDN了。

---

# **CDN的实现原理**

这就要从我们如何访问一个网站说起。当我们使用域名访问某一个网站时，实际上就是将请求包通过网络传输给某台服务器。首先计算机会解析出域名对应的IP地址（**DNS解析**），然后通过网络将请求发送到这台对应的服务器上。此处DNS解析会有两种情况，第一种是解析到真实的IP地址（**A记录**），第二种是解析到一个“别名”（**CNAME记录**）。当解析到别名的时候，系统会继续解析这个别名，直到最终获取到一个IP地址。CDN就在此处接入，来改善互联网服务的质量。  
CDN网络首先部署了很多基于地市级别的缓存集群（**Cache**），以保证每个地区的用户都可以有属于自己的边缘节点。然后CDN网络还提供了一台特殊的DNS服务器这台服务器有着一个普通DNS无法实现的功能，就是根据用户请求解析时的IP，分配对应的边缘节点进行服务。  
这时候我们只需要把我们的域名，指向这个由CDN提供商提供的“别名”即可实现我们的目的。假如我们有一个网站，叫做 “www.baidu.com” ，他对应了一个别名“cdn.dnsv1.com”。普通DNS服务器请求解析时发现该域名对应的也是一个DNS服务器，那么会将域名解析工作转交给该DNS服务器，该DNS服务器就是CDN专用DNS服务器。CDN专用DNS服务器对“cdn.dnsv1.com”进行解析，然后依据服务器上记录的所有CDN服务器地址信息，选出一个离用户最近的一个CDN服务器地址，并返回给用户，用户即可访问离自己最近的一台CDN服务器了。

---

# **FVTT接入CDN的几个要点**

- 首先CDN实现是依赖DNS解析服务的，所以你需要**购买一个域名**，这个域名大约在几十块钱左右。买好了域名就完成了第一步。
- 其次，要想在中国大陆使用域名访问网站，你需要**进行ICP备案**。ICP备案需要寻找你服务器的接入商（比如阿里云、腾讯云）。当然你也可以选择使用你家宽带进行（此处的接入商就是电信、联通。但一般的民用宽带是不允许备案的。需要使用商业宽带）。个人ICP备案一般需要20个工作日，你的ISP接入商会协助你进行备案，在审批通过后会获得一个ICP备案编号。拥有了这个编号，你就可以使用域名来解析自己的IP地址了（同时CDN可以从此时开始使用，但流程尚未结束）
- 当你网站开设以后，你还需要再30日内**进行公安备案**。这个备案需要你网站建立完毕以后才可以进行，大约持续时间为3-5日，但是这个备案需要自行处理。按照【申请-审核-整改-通过】的四个步骤进行，不算太难。审批完成以后你会获得一个公安备案号。这时候你的备案就完成了。
- 接下来你需要前往云服务器商**购买一个CDN流量包**，一般流量费用在0.1元-0.2元/g，一般买10元/100GB的年度流量包会比较划算。买完以后你需要把你的域名填写到CDN面板内，获得一个专属于CDN的域名地址。（一般是 你的域名.cdn.dnsv1.com 之类。）
- 然后你需要前往域名的DNS服务商处**设置CNAME记录**。将你的域名解析到CDN专属的域名上，然后等待CND部署生效（一般为10分钟左右）。  
在等待的过程中，还需要**补充一下CDN的配置**，首先设置静态资源（png、jpg、gif、mp3、wav等）缓存周期为30日、静态配置文件（json、css、js）缓存周期为1日、以及其他内容缓存周期改为0日（即不缓存）。并且你还需要打开cdn的Websocket功能（腾讯云已经默认打开，阿里云需要手动开启），以及修改TCP连接超时到60秒。
- 最后你需要**修改FVTT中的 options.json 文件**，这个文件你可以在foundrydata目录下找到他。你需要修改如下几行内容：

  ```Plain Text
  “port”: 80,
  “hostname”: “【你的域名】”,
  “proxyPort”: 80,
  ```

---

# **目前几家常见CDN与全站加速的坑**

- **腾讯云CDN：**拥有所有加速中**最便宜的资费**，但由于默认**Websocket连接只保持10秒**，无法接收到fvtt下一个心跳包，所以会**每15秒断线重连**。【解决方案：动静分离，难度：地狱】
- **腾讯云全站加速：**拥有所有加速中**最贵的资费**，且**强制按需付费**。
- **阿里云CDN：**收费一般，但**原生不支持Websocket**。【解决方案：动静分离，难度：地狱】
- **阿里云全站加速：**收费一般，但由于**fvtt的max-age=0**，所以**无法正常缓存**。【解决方案：杠客服修改，成功率80% | 反向代理重写请求头，难度 高】